什麼是 DNS

 
DNS 越來越重要，尤其未來 IPv6 這個需要 128bits 位址的玩意兒。因為我們連 IPv4 的 32bits 都背不起來了， 128bits 要怎麼背？ 這時主機名稱自動解析為 IP 就很重要啦！那就是 DNS。但是 DNS 的架設有點麻煩，重點是原理的部分比較不好理解。 因此在這個小節當中，讓我們先來談談與網路主機名稱有關的一些知識，這樣架設 DNS 
才不會出問題。

用網路主機名稱取得 IP 歷史淵源
目前的網際網路世界使用的是所謂的 TCP/IP 協定，其中 IP 為第四版的 IPv4 。不過，這個 IPv4 是由 32 位元所組成，為了人腦已經轉成四組十進位的數字了，例如 12.34.56.78  這樣的格式。當我們利用 Internet 傳送資料的時候，就需要這個 IP ，否則資料封包怎麼知道要被送到哪裡去？


分散式、階層式主機名稱管理架構： DNS 系統
早期網路尚未流行且電腦數量不多時，/etc/hosts 倒是還夠用的，但自從 90 年代網路熱門化後，單一檔案 /etc/hosts 的聯網問題就發生上面講的狀況啦！為了解決這個日益嚴重的問題，柏克萊大學發展出另外一套階層式管理主機名稱對應 IP 的系統， 我們稱它為 Berkeley Internet Name Domain, BIND ，這個系統可就優秀的多了～  透過階層式管理，可以輕鬆的進行維護的工作～太棒了！這也是目前全世界使用最廣泛的領域名稱系統 (Domain Name System, DNS) 哩～透過 DNS，我們不需要知道主機的 IP ，只要知道該主機的名稱，就能夠輕易的連上該主機了！


DNS 
利用類似樹狀目錄的架構，將主機名稱的管理分配在不同層級的 DNS  伺服器當中，經由分層管理， 所以每一部 DNS 伺服器記憶的資訊就不會很多，而且若有 IP 異動時也相當容易修改！因為你如果已經申請到主機名稱解析的授權，那麼在你自己的 DNS 伺服器中，就能夠修改全世界都可以查詢到的主機名稱了！而不用透過上層 ISP  的維護呢！自己動手當然是最快的啦！


由於目前的 IPv4 已經接近發送完畢的階段，因此未來那個 128bits 的 IPv6 會逐漸熱門起來。那麼你需要背 128bits 的 IP 來上網嗎？想必是不可能的！因此這個可以透過主機名稱就解析到 IP 的 DNS服務，可以想像的到，它會越來越重要。此外，目前全世界的 WWW 主機名稱也都是透過 DNS 系統在處理 IP 的對應，所以，當 DNS 掛點時，我們將無法透過主機名稱來連線，那就幾乎相當於沒有 Internet 了！


因為 DNS  
是這麼的重要，所以即使我們沒有架設它的必要時，還是得要熟悉一下它的原理才好。因此，跟 DNS 有關的 FQDN、Hostname 與 IP  的查詢流程，正解與反解、合法授權的 DNS 伺服器之意義，以及 Zone 等等的知識作一個認識才行！
網絡互聯  ----DNS
　　
DNS 是域名系統 (Domain Name System) 
的縮寫，該系統用於命名組織到域層次結構中的計算機和網絡服務。在Internet上域名與IP地址之間是壹壹對應的，域名雖然便於人們記憶，但機器之間只能互相認識IP地址，它們之間的轉換工作稱為域名解析，域名解析需要由專門的域名解析服務器來完成，DNS就是進行域名解析的服務器。  DNS 命名用於 Internet 等 TCP/IP 網絡中，通過用戶友好的名稱查找計算機和服務。當用戶在應用程序中輸入 DNS 名稱時，DNS  服務可以將此名稱解析為與之相關的其他信息，如 IP  地址。因為，妳在上網時輸入的網址，是通過域名解析系統解析找到了相對應的IP地址，這樣才能上網。其實，域名的最終指向是IP。


　　在IPV4中IP是由32位二進制數組成的，將這32位二進制數分成4組每組8個二進制數，將這8個二進制數轉化成十進制數，就是我們看到的IP地址，其範圍是在0～255之間。因為，8個二進制數轉化為十進制數的最大範圍就是0～255。現在已開始試運行、將來必將代替IPv4的IPV6中，將以128位二進制數表示壹個IP地址。


　　大家都知道，當我們在上網的時候，通常輸入的是如：www.sina.com.cn 

這樣子的網址，其實這就是壹個域名，而我們計算機網絡上的計算機彼此之間只能用IP地址才能相互識別。再如，我們去壹WEB服務器中請求壹WEB頁面，我們可以在瀏覽器中輸入網址或者是相應的IP地址，例如我們要上新浪網，我們可以在IE的地址欄中輸入：www.sina.com.cn  也可輸入這樣子 218.30.66.101 的IP地址，但是這樣子的IP地址我們記不住或說是很難記住，所以有了域名的說法，這樣的域名會讓我們容易的記住。

　　DNS：Domain Name System 域名管理系統 

域名是由圓點分開壹串單詞或縮寫組成的，每壹個域名都對應壹個惟壹的IP地址，這壹命名的方法或這樣管理域名的系統叫做域名管理系統。

　　DNS：Domain  Name Server 域名服務器 
域名雖然便於人們記憶，但網絡中的計算機之間只能互相認識IP地址，它們之間的轉換工作稱為域名解析（如上面的www.sina.com.cn 與 218.30.66.101 之間的轉換），域名解析需要由專門的域名解析服務器來完成，DNS就是進行域名解析的服務器。